=====================
  INSTALAÇÃO
=====================
  A instalação é simples (como se fosse em um Add On em um jogo qualquer): 
  1. Extraia o conteúdo do download. 

  2. Coloque a pasta AI dentro do diretório do Ragnarök no computador, 
substituindo a pasta original.

  Nota: os arquivos da original também estão neste arquivo para download. 

  3. No jogo, use a nova inteligência digitando "/hoai" (sem aspas) para o 
homúnculo e "/merai" para assistente, até aparecer "controlado pelo 
jogador" e "AI personalizada". 

  4. Vaporize e Crie o homunculus, ou re'log'ue, para assistentes.

---------------------
Caso ocorram erros: 
---------------------
  1. Veja se a pasta AI está no local correto, e se você não colocou uma 
pasta dentro de outra ao invés de substituir.

  2. Verifique se você colocou a sua pasta AI na pasta de instalação do
Ragnarök correta, caso tenha mais de uma por engano.

  3. (Para Windows 7 e mais recentes) tenha certeza de que seu jogo 
está sendo executado como Administrador para ter permissões de Leitura 
e Gravação dos arquivos da AI. Caso mesmo assim o problema persista, tente 
reinstalar o jogo para fora de uma pasta protegida do Windows (por exemplo, 
fora de "Arquivos de Programas" ou "Program Files").

Em caso de dúvidas, contate-me pela página da AI Gibraltar no Facebook. 
Não estou mais respondendo a dúvidas pelo blog.



=====================
  COMANDOS PADRÕES
=====================

ATENÇÃO: estes comandos PADRÕES são os encontrados dentro do jogo! Não fui eu que 
programei: o que eu editei na AI foi o que a combinação deles fará no comportamento 
do homunculus.

Nesta AI não é utilizado painel de controle. Você modifica 
configurações dentro do jogo.

Mais detalhes sobre comandos dos homunculi podem ser encontrados na 
página de Homunculus do bRO Wiki: 
<http://browiki.org/wiki/Homunculus#Comandos>.
---------------------
  AGUARDAR
---------------------
- Homunculus: Alt + T

- Assistente: Ctrl + T

- Ou selecionar opção "Aguardar" no menu ao aclicar com Botão Direito 
do Mouse no Homunculus ou Assistente.
---------------------
  MOVER
---------------------
- Homunculus: Alt + Botão Direito do Mouse no solo 

- Assistente: Alt + Botão Esquerdo do Mouse no solo

  Alteração de funcionamento nesta AI: ao mandar o homúnculo ou 
assistente se mover para a mesma posição de um alvo válido no PvP, 
ele realiza um comando equivalente ao de Atacar.
---------------------
 ATACAR
---------------------
- Homunculus: Alt + Botão Direito do Mouse duas vezes em um alvo 

- Assistente: Alt + Botão Esquerdo do Mouse duas vezes em um alvo 
---------------------
  MOVER RESERVADO
---------------------
- Homunculus: Shift + Alt + Botão Direito do Mouse no solo 

- Assistente: Shift + Alt + Botão Esquerdo do Mouse no solo

  Alteração de funcionamento nesta AI: 
- para Dieter: realizar o comando uma vez o faz usar Cinzas Vulcânicas no 
local desejado, em nível 5. Clicar duas vezes o comanda a realizar 
Derretimento com Lava no local, em nível 5;
- para Eira: o comando faz a homunculus realizar Onda Supersônica no local, 
em nível 1. Duas vezes comanda a homunculus a usar em nível 5.
- para Sera: o comando faz a homunculus realizar Névoa Venenosa no local, 
em nível 1. Duas vezes comanda a homunculus a usar em nível 5.

  Observação: o clique duplo é detectado num intervalo de tempo de até 850 ms, 
e cliques muito rápidos não são detectados ou enviados para AI, sendo 
recebido só o primeiro clique.

  Essa alteração foi feita para poder lidar com um bug em que o homunculus 
realiza os comandos de habilidade em área como se fosse o Bioquímico usando.
Ou seja, o alcance é medido desde a posição do Bioquímico, e ele é que anda 
até a posição desejada para usar a habilidade, não enviando comando algum para 
a AI.
---------------------
 ATACAR RESERVADO
---------------------
- Homunculus: Shift + Alt + Botão Direito do Mouse duas vezes em um alvo 

- Assistente: Shift + Alt + Botão Esquerdo do Mouse duas vezes em um alvo 

  Alteração de funcionamento nesta AI: para Dieter, Sera ou Eira, realiza o 
mesmo da modificação do Comando Reservado Mover. Contudo, é feito na posição 
do alvo.



=====================
  COMANDOS BÁSICOS
=====================
  Abaixo, as combinações de comandos do jogo que alteram configurações da AI.
  Algumas configurações podem ser verificadas dentro da pasta ID DATA: arquivos 
são criados ou removidos de acordo com a configuração.
---------------------
  TROCAR COMPORTAMENTO
---------------------
  Alterna comportamento padrão (para todos) entre Defensivo ou Agressivo.

  1. Use Aguardar.
  2. Use Mover.
---------------------
  TROCAR COMPORTAMENTO PELO O TIPO DE INIMIGO
---------------------
  Alterna comportamento para determinado tipo de inimigo, ou para um jogador
específico.

  1. Use Atacar para marcar para homunculus ser Agressivo.
  2. Use Mover enquanto o homunculus ataca ou persegue para marcar para 
homunculus ser Defensivo.
---------------------
  ALTERAR HP MÍNIMO PARA APLICAR O COMPORTAMENTO AGRESSIVO
---------------------
  Muda o HP mínimo necessário para o homunculus ficar agressivo, seguindo a 
configuração de comportamento.

  1. Use Atacar diminuir o HP mínimo em 10%.
  2. Use Mover enquanto o homunculus ataca ou persegue para aumentar o mínimo 
de HP para atacar em 20%.
---------------------
  ATACAR À DISTÂNCIA 
---------------------
  Alterna entre os modos de atacar à distância ou perseguir.
  COM O MESTRE EM PÉ:

  1. Use Mover para a posição do mestre.

  Para voltar a perseguir, mova o homunculus para qualquer posição ou para a 
posição do mestre novamente.

  O homunculus/assistente não vai perseguir os inimigos e só vai atacar os que se 
aproximam, ou usar habilidades de longa distância (Capricho / Arqueiros), mas 
caso algum inimigo agressivo esteja atacando de longe, o homunculus vai até ele.
---------------------
  MOVER-SE ALEATORIAMENTE ENQUANTO OCIOSO
---------------------
  Enquanto ocioso por muito tempo (1 minuto), homunculus começa a andar aleatoriamente a cada 30 s.
  Caso seja um Amistr, usa Troca de Lugar para mover o jogador pelo mapa.
  
  Ao ativar a configuração, o homunculus se move 1 célula à esquerda do mestre.

  Ao desativar a configuração, o homunculus se move 1 célula à direita do mestre.
  
  COM O MESTRE SENTADO:

  1. Use Mover para a posição do mestre.

  Faça o mesmo para voltar ao normal.
---------------------
  ADICIONAR ALIADO PROTEGIDO
---------------------
  Configura o homunculus ou assistente para ter KS permitido no alvo 
escolhido.

  1. Use Mover para a posição do alvo.

Para desativar, use Mover para a posição do alvo novamente.
---------------------
  DESATIVAR/ATIVAR HABILIDADES AUTOMÁTICAS/ATIVAR HABILIDADES DE SUPORTE DE PÓS-CONJURAÇÃO ALTA
---------------------
  [Você pode ver o modo atual verificando os arquivos criados ou apagados na pasta ID DATA]
  Escolhe quais habilidades usar automaticamente pelo homunculus.
  Configuração cíclica:
  - modo 0: não usar nenhuma habilidade automaticamente
  
  Ao ativar esse modo, o homunculus se move 1 célula à esquerda do mestre.
  
  - modo 1: usar habilidades automáticas normalmente

  Ao ativar esse modo, o homunculus se move 1 célula abaixo do mestre.

  - modo 2: usar habilidades automáticas incluindo as de pós-conjuração altas (Vôo Frenético, Bater em Retirada, Fortaleza 

  Ao ativar esse modo, o homunculus se move 1 célula à direita do mestre.

e Sede de Sangue): mas as de pós-conjuração serão utilizadas somente após o mestre ficar AFK (1 min ocioso)
  Para alternar entre as opções, use Aguardar duas vezes:

  1. Use Aguardar.
  2. Use Aguardar.
---------------------
  DESATIVAR/ATIVAR "RECUAR PARA HABILIDADES"/ATIVAR SEM O MODO "EVASÃO" (ou "DESESPERO")
---------------------
  [Você pode ver o modo atual verificando os arquivos criados ou apagados na pasta ID DATA]
  Configuração que permite que o homunculus se mova para longe para usar habilidades.
  Configuração cíclica:
  - modo 0: não ir para longe para usar habilidades à distância

  Ao ativar esse modo, o homunculus se move 1 célula à esquerda (de sua própria posição).

  - modo 1: usar habilidades à distância de tempos em tempos, e evadir de inimigos quando tiver pouco HP

  Ao ativar esse modo, o homunculus se move 1 célula abaixo.

  - modo 2: usar habilidades à distância de tempos em tempos, mas NÃO evadir de inimigos quando tiver pouco HP
  Nota: algumas habilidades não serão usadas nesse modo: 
  - Esquiva Especial 
  - Armadura de Granito 
  - Tremor de Fogo
  - Raiva Iluminada.

  Ao ativar esse modo, o homunculus se move 1 célula à direita.

  Para alternar entre as opções, use:

  1. Use Mover para a posição do homunculus.



=====================
  OBSERVAÇÕES
=====================
  1. A extensão de arquivos pode não aparecer em alguns computadores (mas 
você pode alterar isso nas Opções de Pasta e Pesquisa do Windows).

  2. "Aguardar" faz o homunculus somente seguir até que o comando seja 
usado novamente ou a AI reinicie.

  3. Cuidado para não deixar AFK perto de cercas e escadarias: o comando 
de Mover da Gravity não faz contornos muito avançados e o homúnculo não 
detecta uma cerca de somente 1 quadrado de diferença em alguns casos.

